--- PRÁCTICA 2: Trabajo individual Undum ---

1 - SALIR DE CASA: Recuerdas que habías quedado en ver los fuegos de San Juan
	
	Con un cielo despejado, junto a una temperatura que propicia el verano, te encuentras en el balcón de tu casa. Sólo miras el cielo como quién admira un cuadro.
	De repente te llaman. Contestas:
		"¿Diga?"
		"¡Hola!"
		"Hola ¿quién es?"
		No contestas -> Elige otra opción
	Es tu amigo Pedro: "¡Hey! ¿Vas a venir hoy a ver los fuegos al final?". Respondes "¿Estará también...	
		Manolo?" -> nombre_amg
		Lucía?" -> nombre_amg
		Jose?" -> nombre_amg
		María?" -> nombre_amg
	Pedro: "Sí, también viene. Bueno, ¿qué me dices? que llevo dos días detras de tí jajaja". Respondes: 
		"Bueeeeeno, me apunto"
		"No tengo muchas ganas hoy -> Pedro: "No te creo. Con lo que tu eras... Además hay comida rica" -> REPETIR
		"Es que tengo que..." -> Pedro: "¡Venga ya, si te lo vas a pasar genial!" -> REPETIR
	Comprometido pero ilusionado, te preparas para salir. Te encuentras en tu sala principal:
		I.1) Sala de estar
			I.1.1) Ir a Dormitorio
			I.1.2) Ir a Cocina
			I.1.3) Ir a Pasillo
			I.1.4) Sentarse en el sofá y mirar la tele -> Te sientas y tal, muy cómodo todo pero ¡es san Juan! tienes que salir -> Volver a I.1)
			I.1.5) Mirar las fotos de tus padres junto a ti -> Te acuerdas de ellos cuando ibaís de vacaciones en verano. Qué buenos son -> Volver a I.1)
			I.1.6) Mirar el cuadro que hay colgado en la pared -> Te fijas en el cuadro. Hay gente alrededor de una hoguera en una zona pequeña del cuadro.
				mientras que el resto del cuadro muestra un paisaje al amanecer. Recuerdas que el cuadro venía con la casa y que lo pintó el anterior dueño:
					I.1.6.1) "Que cuadro más raro, tengo que cambiarlo algún día" -> QUITAR I.1.6)
					I.1.6.2) "No sé que tiene, pero la verdad es que me gusta" -> FIN_ALT++ y QUITAR I.1.6)
		I.2) Dormitorio
			I.2.1) Volver a Sala de estar
			I.2.2) Hacer la cama -> No es el momento adecuado, pero aún así lo haces. Es mejor tenerla hecha. -> QUITAR I.2.2) y I.2.3)
			I.2.3) Echar una siesta -> Crees que estas cansado (como siempre) y te hechas un rato, pero resulta que pones una mala postura y te duele el hombro -> SUERTE--
			I.2.5) Vas al baño del dormitorio para peinarte. -> Sabes que eres guapo porque te lo dice tu madre, pero siempre se puede mejorar
		I.3) Cocina
			I.3.1) Volver a Sala de estar 
			I.3.2) Miras las notas puestas del frigorífico -> Hay una lista: Manzanas, Pan, Arroz y algo que ni siquiera sabes qué pone.
			I.3.3) Observas la encimera de tu cocina. -> La limpiaste ayer, aunque siempre está la maldita mancha esa que no se va con nada.
			I.3.4) Te apetece comer algo antes de salir -> Abres el frigo y ves el repertorio alimenticio disponible a ingerir -> SALIR.1.4.0)
				I.3.4.1) Chocolate QUORE 70% de cacao -> Ese chocolate tan bueno... Te tomas 3 onzas y cierras el frigo -> QUITAR I.3.4.1)
				I.3.4.2) Yogurt a punto de caducar -> Un clásico que nunca falta. Crees que te va a sentar mal pero no ha sido el caso -> QUITAR I.3.4)
				I.3.4.3) Yogurt normal -> Te lo tomas y te das cuenta que este está caducado también. Te sabe mal pero no te crea una indigestión (de milagro) -> SUERTE--, QUITAR 1.3.4) 
				I.3.4.4) El Medio Limón -> Piensas "¿Como gasto medio limón ahora?" así que juntas unos cuantos limones y azúcar para una limonada rica y fresquita -> FIN_ALT++ y QUITAR I.3.4)
		I.4) Pasillo
			I.4.0) Piensas "¡No puedo salir en pijama! O más bien no debería... Debo ir a mi dormitorio y cambiarme de ropa" <- I.2.4)
			I.4.0) Te ruge la barriga como un león. Piensas "A lo mejor debería comer algo antes de salir" <- I.3.4)
			I.4.1) Volver a Sala de estar 
			I.4.2) Mirar el perchero -> Observas mejor y se aprecian varias cosas que deberías replantearte guardar mañana u otro día: -> I.4)
				I.4.2.1) Mochila -> Piensas "Mhh creo que tenía ese libro de la biblioteca que aún no he devuelto". Lo miras y ha pasado 1 año. Menudo patinazo -> SUERTE--
				I.4.2.2) Abrigo de piel -> No es plan de ponerselo, pero eres más de invierno. Recuerdas que te habías dejado 1 euro en un bolsillo. -> FIN_ALT++
				I.4.2.3) Chaqueta de cuero -> Muy rock y marca un estilo macarra impresionante.
				I.4.2.4) Disfraz de Halloween de dinosaurio -> Que pedazo de fiesta ese día. Pedro no iba más doblado porque no podía, vamos.
			I.4.3) Decides salir de tu hogar -> Justo antes de salir te palpas los bolsillos. Dices "¡Será posible!" ya que no notas las llaves por ningún lado... -> ESPECTÁCULO
				I.4.3.1) Bolsillos de los pantalones -> "Uf menos mal. La próxima tengo que estar más atento de que las tenía aquí" piensas, mientras abres la puerta para salir de casa.
				I.4.3.2) Mirar en el cerrojo de la puerta -> No están. Te quedas buscando 15 minutos por todos lados pero resulta que lo tenías en los bolsillos de los pantalones. -> SUERTE--
				I.4.3.3) Mirar en la bandeja del recibidor -> No están. Buscas por el pasillo pero te das cuenta de que lo tenías en los bolsillos de los pantalones. -> SUERTE--
				I.4.3.4) Bolsillos de la mochila del perchero-> Te acuedas que cogiste la mochila la última vez que viniste y efectivamente ahí están. -> SUERTE++
				I.4.3.5) Preguntar a tu madre -> La llamas, te dice que no lo sabe y encima te regaña diciendote que eres un olvidón. Aun así te manda besos -> SUERTE--
				I.4.3.6) Sales sin llaves -> Llevas algo de prisa y decides que sales sin las llaves. Pero te acuerdas que eres de esos que lo guardan bajo el felpudo -> FIN_ALT++ 

2 - IR A VER UN ESPECTÁCULO: Ver los fuegos de San Juan
::::::::
	Te dirigías hacia la izquierda al salir de tu casa pero te chocas 
		Dices "Disculpe ha sido culpa mía" -> FIN_ALT++ 
		Sueltas "Oiga, mire por donde va"
		No dices nada
		Un grito pequeño sale de ti porque te has asustado un poco -> SUERTE--.
	Te das una cuenta que es una anciana que es de estatura baja, viste de negro y lleva un velo que no deja ver su rostro.
	Te dice: "La noche de hoy ????????" (es una modificación de la anotación pero para utilizarlo de oración)
	Te lanza un objeto que consigues atrapar con el pectoral, mientras te aseguras con las manos que no se ha caído -> AMULETO. Al levantar la cabeza la ves que ya no está allí.
		"Parese un momento señora" -> No responde y finalmente la pierdes de vista
		"¡Oiga!" -> No responde y finalmente la pierdes de vista
	
::::::::
	Confundido por lo ocurrido, tomas una dirección hacia donde se va a celebrar la hoguera, a pesar de que aún no ha llegado ni siquiera el atardecer:
		Dependiendo del nivel de SUERTE se tomará una ruta ->	
		Ruta A) Camino más largo, hay 2 dificultades más de lo normal (6 en total) 	(--INTERACCIÓN--) x 4
		Ruta B) Camino normal: 4 dificultades						(--INTERACCIÓN--) x 3
		
		I.1)
		Te encuentras con Eusebio, tu vecino de toda la vida. Es una persona ya de 3a edad, pero es
		muy majo. Te habla de cuando eras pequeño y te pide si le puedes ayudar a cargar las bolsas
		de la compra: 
			Vas con prisas pero sí y repartis la carga
			No tienes tiempo
			Cargas con todas las bolsas aunque tardes más en llegar -> MONEDA_ANTIGUA
		Eusebio te agradece que le ayudes. Te pregunta como están tus abuelos:
			"Como siempre.. Ahí van tirando con la espalda"
			"A mi abuelo le duele mucho la pierna" -> SUERTE--, 
			"Mis abuelos están sanísimos. Más que yo diría" dices mientras sacas una sonrisa sin darte cuenta -> SUERTE++
			"La última vez que los vi estaban bastante bien."
		Eusebio te pide que le des recuerdos a tus familiares y te marchas, despidiéndote de él muy contento de verle. 
		
		I.2)
		Bajando por una cuesta te cruzas con Matías, tu profesor de matemáticas del colegio. Desde lejos te saluda con el brazo así que te acercas y entablas conversación con él
		Matías "¡Hola! Me alegro un montón de verte ¿Cómo estás?" A lo que respondes...
			"Yo también me alegro un montón hacía bastante tiempo que no le veía. Pues nos encontramos bastante bien y ¿usted?"
				-> Matías: "Me alegro que preguntes. Pues bien, ya me encuentro jubilado del colegio pero como vivo cerca pues me doy mis paseos de vez en cuando"
			"Hola Matías, me encantaría hablar ahora pero es que no tengo tiempo, me están esperando."
				-> Matías: "¿No tienes 5 minutos? Seguro que sí hombre jajajaja" -> SUERTE--
			"Hola profe. ¿Qué, como le va la vida de millonario?"
				-> Matías: "Veo que la adolescencia te ha hecho algo pícaro jajajaja. Pues bien aunque ya me jubilé de ser maestro." -> SUERTE++
		Matías: "¿Te acuerdas del acertijo ese tan impresionante que hicimos en clase todos juntos? Pues me dí cuenta que sí tiene solución"
		Dices, mientras te preparas para usar tu cerebro y buscar esa actividad que se hizo en clase "Me acuerdo vagamente jajaj. ¿Lo tiene usted a mano?"
		Matías: "Sí. Una vez un rey quiso tener la planta más impresionante que hubiese jamás y un plebeyo de la sala le dijo que el rey ya tenía esa planta y que además no hace falta ni
		que la riegue. En cuanto lo escuchó se dió cuenta de qué estaba hablando ¿De que planta hablaban?" A lo que respondes:
			"Ah pues no caigo ahora."
				-> Matías: "La respuesta era la planta del pie. Una pena que no lo hayas podido sacar.." -> SUERTE--
			"Déjeme pensar un poco" -> REPETIR [te suena|ya casi sacas la respuesta|¡Cómo no había caído antes!] y contar hasta 3 -> QUITAR y PONER 
			->"¡Claro! La planta del pie"
				-> Matías: "¡Exacto! Veo que no te acordabas pero has conseguido sacarlo. Estupendo". Le agradeces el cumplido  
		Matías dice "Menos mal que no te he puesto un exámen de matemáticas jajajaja" mientras te ríes con el. Finalmente, Matías se despide de ti y se marcha a preparar la cena de hoy.
		
::::::::	
	Mientras piensas que casualmente hoy te estas encontrandote a la mitad del pueblo te llama Pedro y contestas: "Díme Pedro"
		...
	Nadie contesta al teléfono y se corta la llamada. Te extraña mucho lo sucedido pero sigues adelante.
		
		I.EXTRA1)
		
				
		I.3)
		Finalmente estás en una calle algo estrecha aunque larga. Hay varias ventanas antiguas y el suelo está hecho con piedras. Todo tiene aspecto de que estás en la zona vieja del pueblo.
		Atraviesas la calle sin apenas luz del día, pues empezará a atardecer pronto, y al final de esta te encuentras con lo que parece un antiguo convento rodeado de algún espacio abierto que otro.
		Te acercas un poco a la entrada del convento y ves que no hay nadie dentro y todo parece estar tranquilo. Te das la vuelta y justo ves al encargado del convento dirigiéndose hacia a ti:
		"Buenas tardes. ¿Ibas a pasar? Es que estaba a punto de cerrar por hoy"
		A lo que contestas:
			"No, sólo estaba de paso"
			"No, en realidad me he acercado a mirar más de cerca"
			"En realidad sí pero justo me he acordado que tengo que ver a un amigo. -> Lo toma como una respuesta rara, como si lo hubieses inventado -> SUERTE--
			"Sí, aunque me llegaré otro día. Me acerqué porque no veía a nadie."
		"Vale era por si tenía que abrir de nuevo la puerta de metal, que pesa demasiado y hace bastante ruido."
		El encargado añade: "Este convento lleva mucho en pie y necesita algunas reformas si te soy sincero.
		La guerra civil dejó esto por los suelos y gracias a los esfuerzos de la gente pudimos reconstruirlos, pero ya
		ha pasado bastante tiempo y simplemente hay cosas que no se mantienen en pie como antes."
		Respondes:
			"No se preocupe, seguro que el ayuntamiento puede financiar los arreglos." -> Sabe que el aytmo no aporta mucho y prefiere innovarse. -> QUITAR y VOLVER
			"¿Sólo está usted al cargo del convento o hay alguien más?" -> Te dice que es el único que trabaja en el convento. Aún así le basta. -> QUITAR Y VOLVER
			"¿Tan grave está el convento?"
				Te contesta: "Sí. La pared trasera tiene humedades y una pequeña grieta y esa pared hace de soporte a la estatua que tenemos a San Juan".
				Preguntas: "¿Y es grande la estatua?"
				Responde el encargado: "Es del tamaño de una persona normal, pero el problema es que está hecho con un material que pesa mucho. Ojalá algún santo
				nos ayude porque si no, no podremos mantenerlo tal y como está. Mucha gente viene a rezarle."
		"Aunque ya esté cerrado por hoy siempre puedes echar un donativo y se agradece. Parte lo repartimos a los necesitados."
			"No llevo nada encima, lo siento" -> SUERTE--
			"Miraré si puedo aportar algo. Creo que tengo 50 céntimos o más en la cartera" -> SUERTE++
				Si MONEDA_ANTIGUA -> "Además, Eusebio me ha dado esta moneda. Me la quedaría pero puede valerles de algo." -> FIN_ALT++, MONEDA_ANTIGUA=0
		"Bueno, me he alegrado de hablar contigo pero tengo cerrar la verja principal"
		Contestas: "De acuerdo. Hasta luego". Sales del convento y sales por el otro extremo que daba a la entrada de la calle donde viniste.
		Piensas: "¿Estarán bien todos?" y, aunque con algo de miedo, te apresuras por llegar.
		
::::::::
	Ya estás casi a punto de llegar pero parece que la calle está cortada. Hay una mujer mayor cerca del bloqueo: "Oye el camino esta cortado por aquí ¿buscabas pasar la calle?" A lo que respondes que sí.
	Mujer: "Pareces buena persona. ven te puedo atajar por mi casa" y:
		Le dices: "¡Oh! Muchas gracias" -> Mujer: "No hay de qué. Entra" -> SUERTE++
		Le dices: "No la conozco, ¿cómo es que se fía de mi?" -> Mujer: "Intuición supongo. No todos los jovenes de hoy en día son malas personas" -> FIN_ALT++
		Piensas "Yo ahí no entro. Seguro que me rapta o algo peor" -> Mujer: "¿A qué esperas? ¿No vas a hablar? Anda entra que pronto va a oscurecer..." -> SUERTE--
	Ella te abre la puerta y puedes ver que es una casa bastante normal. La chica, que va detrás de ti, cierra la puerta y te pide educadamente que la sigas. 
	Pasas por el pasillo de su casa hasta la sala principal y al parecer la llaman por telefono. Te habla: "Volveré en cuanto pueda. Por favor espere aquí" y se marcha: 
	Estás investigando un poco la sala principal, en concreto...
		HBTCN.1) El techo -> Te fijas en que el techo es liso pero tiene un lindo patrón con líneas paralelas. No parece que haya nada más de interés. -> VOLVER Y QUITAR
		HBTCN.2) Las paredes -> Las paredes tienen un gotelé clásico español con todo pintado en un color de tonos ocres que casan muy bien con los muebles de la habitación. Además,  
			las columnas que puedes ver de la casa parecen de muy buena calidad. Por el resto no notas nada que te llame la atención. -> VOLVER Y QUITAR
		HBTCN.3) El suelo -> El suelo es de ceramica con patrones rayados y una figura en forma de rombo.-> VOLVER Y QUITAR
		HBTCN.4) Unos retratos -> Aparece la mujer de la casa con un señor, una niña y un niño. Probablemente sea su familia. -> VOLVER Y QUITAR
		HBTCN.5) Un cuadro pintado -> Te fijas en lo que parece ser un cuadro del pueblo visto desde lejos. Tiene bastantes detalles y está hecho al óleo. -> VOLVER Y QUITAR
		HBTCN.6) Una estantería -> Entro las cosas que hay parece que está el mismo amuleto que te dió hoy la anciana al salir de casa.
			"¿Cómo es que esta señora tiene otro igual que el de la anciana? ¿Son familia?" piensas.
	Justo entonces parece que la mujer ha terminado su llamada aprovechas para preguntarle: "Oiga ¿Ese amuleto es suyo?"
	A lo que contesta "Creo que sirve para evitar la supuesta maldición que corre por el pueblo. ¿Sabes cúal te digo, verdad?". La mujer nota que no lo sabes así que te lo dice:
	"Si en la noche de San Juan no te desprendes de tus problemas, el mismo Juan mandará a San Pedro que te envíe al mismo infierno en el mismísimo momento".
	Ahora tienes más preguntas que antes..
		¿Ha tenido alguna anécdota o algún suceso extraó con ese amuleto? -> Mujer: "No, realmente lo tengo desde hace poco tiempo." -> VOLVER, QUITAR, FIN_ALT++
		¿Ese amuleto lo tienen más personas o sólo usted? -> Mujer: "Pues que yo recuerde no. No he visto otro amuleto en el pueblo" -> VOLVER, QUITAR, FIN_ALT++
		¿Señora quién le dió ese amuleto ?
	Te responde: "Te cuento. Me lo encontre hará un par de días por la calle cuando estaba volviendo a mi casa. Por cierto, junto al amuleto había una nota que aún la guardo por si alguien
	preguntase por el amuleto" Ansioso por ver la nota preguntas "¿podrías mostrarme la nota, porfavor?", a lo que ella responde "Claro, aquí está" mientras te presta el papel. 
	La nota dice algo así: "Sub nocte Ioannis veritas in tenebris lucet". Mujer: "Traducido es 'En la noche de Juan la verdad brillará en la oscuridad'"
		La mujer te dice de forma sutil: "Veo que estás muy interesado en todo este asunto.. ¿Puedo saber por qué?" A lo que respondes...
		"Creo que conozco a la dueña del amuleto"
		"Claro, es que se me cayó cuando pasé por aquí." -> SUERTE--
		"Hoy una señora me ha regalado el mismo amuleto y me dijo una frase parecida a la de la nota. Es por eso que me ha extrañado que tuvieras una frase junto al amuleto" -> SUERTE++
	Te responde: "Ah bueno, si es así quedatela. Sinceramente no planeaba quedarme la nota, pero creo que el amuleto sí lo guardaré para mi." -> Te da NOTA_FRASE
	La mujer "Ven, la salida está por aquí". Te acompaña hasta otra parte de la casa y sales por una puerta que da a una calle. Te despides de la chica y le agradeces su amabilidad. 
	Te orientas y te das cuenta que tienes que hacer un rodeo pero igualmente llegas pronto:
	
		Ruta A) Camino normal:		(--INTERACCIÓN--) x 1
		Ruta B) Camino más largo: 	(--INTERACCIÓN--) x 2
		
		I.EXTRA1)
		
		I.1)
		
::::::::
	Al llegar, ves que tus amigos miran fijamente a Pedro teniendo dolores en el suelo. Intentas hablar con él pero es imposible, delira mucho y empieza a respirar bastante mal. Preguntas si
	viene una ambulancia pero parece que ya llamaron y no llegan todavía, que el tráfico se lo impide. Pedro empieza a delirar más y, en un último acto... :
	
		A)
			Empiezas a orar la anotación de la chica de antes sin efecto alguno sobre Pedro, pero de repente aparece la anciana del principio, prestandole su amuleto, el cuál 
			relucía con intensidad. Ahora la anciana sufre los delirios de Pedro, lo cuál le provoca un infarto y fallece delante de todos. [?] Se puede ver que era una familiar
			desaparecida de la chica de la casa [la chica lo explica con detalles].
			
			Finalmente, llega una ambulancia y la policía te pregunta para investigar lo ocurrido, (--INTERACCIÓN--) pero te dejan en paz.
			
		B) 
			Miras a la hoguera y ves una figura angelical que te asiente con la cabeza así que le das el amuleto a Pedro y recitas la anotación que te dió la chica de antes. 
			(--INTERACCIÓN--) Él empieza ponerse mejor. 

			Juntos entablaís conversación donde te explican que Pedro empezó a ver alucinaciones, pues, creían que intentaba convencer a San Pedro de que él juraría no robarle el dinero 
			a la anciana de su vecina, la cuál salía muchas veces de casa y cuando estaba descansando en ella la oía recitar devotamente frases ininteligibles.
	
	Finalmente, miraís los presentes la hoguera de allí mientras te ofrecen llevarte en coche hasta tu casa -> si pasó A: rechazas, si ocurrió B aceptas.
	
3 - VOLVER A CASA: Regresar a casa

	Llegas a casa, dejas todas tus cosas en la mesita de noche y vas directamente a dormir, ya que ha sido un día muy largo.
	Dejas que las sabanas te cobijen hasta quedarte dormido mientras piensas sobre todo el día de hoy...
	
	Si FIN_ALT suficiente ->
		Aparece San Pedro en mitad de tus sueños, mostrando un figura angelical. Este santo te dice: 
		"Hoy me han intentado traer a tu amigo a que le juzge por sus pecados, pero viendo tus actos de hoy, he presenciado que no es lugar ni el momento. Sigue obrando el bien, pues así
		encontrarás la felicidad en ti mismo siempre que empeñes en buscarla."
	Si FIN_ALT insuficiente ->
		Aparece San Juan en mitad de tus sueños, mostrando un figura angelical. Este santo te dice: 
		"El mayor problema puede que esté en nosotros, pero, al igual que la bondad, también reside en nosotros actuar obrando de buena fe."
	
--- FIN ---
