--- PRÁCTICA 2: Trabajo individual Undum ---

1 - SALIR DE CASA: Recuerdas que habías quedado en ver los fuegos de San Juan
	
	Con un cielo despejado, junto a una temperatura que propicia el verano, te encuentras
	en el balcón de tu casa. Sólo miras el cielo como quién admira un cuadro.
	
	De repente te llaman y contestas: es tu amigo Pedro preguntando si vas a venir a ver
	los fuegos con el resto de los amigos (nombres). Le dices que sí. Te preparas para salir.
	
	Justo antes de salir te palpas y no notas las llaves por ningún lado (interacción)
	
2 - IR A VER UN ESPECTÁCULO: Ver los fuegos de San Juan del pueblo
	
	Al salir de tu casa te chocas con una anciana que lleva un velo. No consigues verle la cara,
	pero es de estatura baja. Te dice una frase sobre la noche de hoy y te da un objeto. Se va.
	
	Confundido por lo ocurrido, tomas una dirección hacia donde se va a celebrar la hoguera, a 
	pesar de que aún no ha llegado ni siquiera el atardecer. (interacción con la dirección)
	
	(independientemente del camino elegido) Te llama Pedro, pero nadie contesta del otro lado y se 
	corta la llamada. Te das prisa por llegar.
	
	Ya estás casi a punto de llegar pero al parecer el camino está cortado, hay una chica 
	(puede haberte ayudado previamente) que te indica que puedes atajar por su casa y accedes.
	
	Ella, que va detrás de ti cierra la puerta y te pide que la sigas. Pasas por el pasillo de 
	su casa hasta la sala principal y al parecer la llaman por telefono. Mirando te das cuenta
	de que tienes el mismo objeto que te dió la señora, así que cuando termina su llamada le 
	preguntas por el objeto y te dice que sirve para evitar la maldición de ese pueblo (amuleto).
	"Si en la noche de San Juan no te desprendes de tus problemas, el mismo Juan le dirá a San 
	Pedro que deba enviarte al mismo infierno en esa misma noche"		
	
	Sigues hablando un poco con ella de quién le dió ese amuleto y responde que se lo encontró un
	día por la calle junto a una nota, que de hecho la guarda, pero la verdad es que no necesita
	la nota y te la da porque pareces interesado.
	
	Ella te acompaña hasta otra parte de la casa y sales por una puerta que da a una calle. Te 
	despides de la chica y le agradeces su amabilidad. En seguida te orientas y te das cuenta que 
	tienes que hacer un rodeo pero igualmente llegas.
	
	Al llegar, ves que tus amigos miran fijamente a Pedro teniendo dolores en el suelo. Intentas
	hablar con él pero es imposible, delira mucho y empieza a respirar bastante mal. Preguntas si
	viene una ambulancia pero parece que ya llamaron y no llegan todavía, que el tráfico se lo 
	impide. Pedro empieza a delirar más y, en un último acto de fe, miras a la hoguera y ves una
	figura angelical que te asiente con la cabeza así que le das el amuleto a Pedro y recitas la 
	anotación que te dió la chica de antes. Él empieza ponerse mejor. 

	Junto contemplaís la hoguera y pasaís un buen rato, donde te explican que Pedro empezó a
	ver alucinaciones, pues, creía que intentaba convencer a San Pedro de que él juraría no
	robarle el dinero a la anciana de su vecina, la cuál salía muchas veces de casa y cuando estaba
	descansando en ella la oía recitar devotamente frases ininteligibles.
	
	Tras estar todos juntos, te llevan en coche hasta tu casa.	
	
3 - VOLVER A CASA: Regresar a casa

	Llegas a casa, dejas todas tus cosas en la mesita de noche y vas directamente a dormir, ya 
	que ha sido un día muy largo.
	
	Tienes un sueño donde aparece San Juan y te dice: El mayor problema puede que esté en nosotros,
	pero, al igual que la bondad, también reside en nosotros actuar obrando de buena fe.
	
--- FIN ---
